eso jose vicente catalá y soy un
formador desarrollador y diseñador en
los campos del diseño y desarrollo me
dedico a crear soluciones personalizadas
a clientes sobre todo en aquellas
soluciones que consiguen aunar los
campos tecnológicos de la programación y
el diseño 3d empecé a formar en el año
2000 impartiendo cursos de formación de
posgrado en la universidad politécnica
de valència
actualmente coordino esos cursos de
posgrado con otras actividades en
centros de alto rendimiento de la zona
de valència lo que más me gusta de mi
trabajo es que involucra trabajar
siempre con prácticamente lo último de
la tecnología pienso que estamos en el
medio de una revolución tecnológica
pienso que inventos tales como por
ejemplo la web o internet están
mejorando la vida de las personas y
todavía quedan mucho por ver todavía
queda mucho por hacer todavía queda
mucho por inventar así que por tanto por
una parte como diseñador y como
desarrollador
lo que me gusta de mi trabajo es que
siento que formo parte de esa revolución
tecnológica que no soy un mero
espectador sino que soy parte en el
proceso de evolución y en la creación de
soluciones que acaban mejorando la vida
de las personas y como formador por una
parte como mínimo a corto plazo me gusta
pensar que al formar a gente en estas
nuevas tecnologías desde luego
inmediatamente mejora sus oportunidades
laborales y a largo plazo también me
gusta pensar que a todas aquellas
personas que formó son personas que
dejan de ser usuarios y se convierten en
creadores y por tanto participan conmigo
y con todos aquellos que trabajamos en
este sector de esa revolución y digamos
desde este punto de vista pues a través
de la formación
pienso que consigo que haya unos pocos
creadores y muchos usuarios y pienso que
consigo que cada vez haya más creadores
más cabezas pensantes más gente
colaborando y desarrollando aquellos
inventos aquellas nuevas tecnologías
que cambiarán nuestras vidas y espero
que para mejor recomiendo la formación
online porque en mi opinión es la
evolución lógica de la formación
presencial
todos son ventajas en el sentido de que
por ejemplo solo necesitas una conexión
a internet para recibir la formación
otro ejemplo a nivel geográfico antes
tenías que desplazarte hasta el centro
de formación donde se hacía el curso
ahora no ahora desde cualquier lugar da
igual como de lejos vivas del centro de
formación puedes obtener el acceso a la
información puedes recibir el curso
desde el punto de vista del horario pasa
tres cuartos de lo mismo y es que antes
tenías que cumplir un horario tenías que
ir a el curso en el horario en el que se
hace el curso ahora ya no
si tienes otras actividades como por
ejemplo trabajo como por ejemplo otros
estudios puedes hacer el curso online
por la noche a mediodía por la tarde el
fin de semana puedes dedicar una hora al
día puedes dedicar cinco horas al día en
definitiva adaptas el curso adaptas al
ritmo del curso a tus propias
necesidades
un ejemplo clásico también de estas
ventajas que tiene la formación online
es el propio ritmo del curso la
formación se convierte en una
experiencia completamente personalizada
si yo quiero recibir un curso completo
visualizó el curso completo pero si solo
estoy interesado en una parte del curso
no hace falta que absorba la información
de todo el resto anterior que igual no
me interesa voy directamente a esa pieza
de la información que estoy buscando y
por ejemplo en el caso del ritmo de la
heterogeneidad entre el ritmo de
diferentes alumnos ya no tengo que estar
en una clase y pensar si mi ritmo de
aprendizaje es más rápido o más lento
que el de mis compañeros sino que
simplemente si voy rápido si voy a
entender no fácilmente y rápidamente los
conceptos puedo incluso acelerar la
velocidad del vídeo y si quizás algún
vídeo concreto me ha costado más de
entender no hay ningún problema puedo
revivir el vídeo puedo ver otra vez el
vídeo tantas veces como haga falta hasta
que yo comprenda correctamente la
información sin tener que parar una
clase y sin tener que molestar
compañeros por tanto de esta manera la
formación online que tiene más ventajas
que desventajas tienen muchas más
ventajas para mí es el futuro inevitable
y en definitiva permite que la formación
se convierta en esa experiencia
personalizada y adaptada a las
necesidades de cada alumno contactar
conmigo es muy sencillo simplemente
tienes que abrir un buscador en es josé
vicente carratalá y vas a encontrar
directamente los accesos a mi web
personal a mi web de empresa a mis redes
sociales ya toda la información que
quieras encontrar sobre él